# game_tag
Написание игры "пятнашки" на JS

Игра в 15 или "пятнашки" - одна из многих популярных головоломок, которая была придумана в 1878 году Ноем Чепмэном. Цель игры — перемещая костяшки по коробке, добиться упорядочивания их по номерам, желательно сделав как можно меньше перемещений. Данный проект запускается в веб-браузере и имеет следующий функционал:
1. реализована сама идея игры (перемещение).
2. присутствует счетчик хода и затраченого времени (в секундах).
3. реализована проверка цели игры, которая дает alert с сообщением.
4. также есть в наличии масштабирование (можно задать свой размер поля и одной клетки).

Работа кода:
Можно задать свое значение size и onecellsize (при вызове функции game()). От заданных значений зависит переменная matrix, которая задает размерность, и свойства пустой клетки. Я выбрал положение пустой клетки как последней, так как считаю это каноничным положением. Массив cells представляет собой набор клеток с их свойствами, он нам нужен для того, чтобы реализовать главный принцип игры, а именно перемещение (здесь реализована смена координат пустой клетки и той, на которую произведен клик, функция - shift()). Массив numbers дает нам возможность при каждой загрузке страницы иметь случайный порядок оставшихся клеток, на поле также есть кнопка 'reset', которая это может сделать. При вызове функции shift() идет проверка на то, являются ли клетки соседями. Очевидно из математики, что клетки могут быть соседями только тогда, когда их координата отличается на 1 (масштаб размерности) в одном из двух направлений: по вертикали или по горизонтали, а, соответственно, сумма их отличий не может быть больше единицы. Также при каждом вызове данной функции идет проверка на решение игры по формуле, которая выражает зависимость значения клетки от ее координат и размерности поля. Данный код был частично покрыт тестами с использование assert из NodeJS, а именно я тестировал функцию game() на правильность входных данных. Считаю, что shift() на правильность данных тестировать не нужно, так как она вызывается изнутри game() с этими же данными. Тест расположен в файле function_game_test.   

Главная задача этого проекта показать полученные знания за курс "Основы программирования". Выбрал я тему "пятнашки", так как - это одна из многих классических и лаконичных игр. Думаю, что реализация этого проекта может показать базовые навыки и знания за 1 курс учебы.
